chegou a hora de praticarmos contabilidade rural.
Na prática,
então a gente vai ver aqui sete etapas e sete pontos de atenção dos
registros da contabilidade na agricultura pra que o aluno ele possa pra que você
possa ter um entendimento aí de como pode ser feito os lançamentos básicos da
contabilidade e os principais pontos de atenção que se deve se tomar então,
a primeira questão
já se organizando para a próxima safra em julho de dois mil e vinte e três,
então olha lá Iniciando o planejamento,
o produtor João, proprietário de uma fazenda no estado de Goiás,
se reúne com a equipe para realizar o planejamento da safra.
Vinte e três. Vinte e quatro
ano dois mil e vinte e três Plantio dois mil e vinte e três
colheita no ano de dois mil e vinte e quatro em mil hectares,
com o intuito de otimizar o resultado.
O mesmo já prevê seus custos,
investimentos e possíveis receitas conforme o preço da saca atual do mercado.
Então, é que ele já iniciou fazer o seu planejamento.
Quem tem que tá lá juntamente com ele levantando todas essas informações
Você
pra ajudar ele, levar todas essas movimentações e ter bons resultados,
juntamente com o gerente da Fazenda, contador e equipe administrativa.
O mesmo estima os principais custos e investimentos,
que serão aquisição de dois novos tratores de grande porte,
sendo três milhões e quatrocentos.
Olha o baita investimento aí que ele tem que fazer. Já pra próxima safra,
duas novas colheitadeiras de grande porte,
sendo um total de quatro milhões e seiscentos.
Veja bem que quatro maquinários lá pra renovar os maquinários aí da fazenda
ele já tem investimento aí de mais de oito milhões de reais.
Compra antecipada de insumos, sendo calcário,
semente defensiva e fertilizante estimados aí em onze milhões e quinhentos mil.
Então aqui ele já trouxe uma informação importante, compra antecipada,
Então eu vou lá na na revenda.
Vou negociar de forma antecipada
a compra desses insumos.
Sendo que a minha meta, meu planejamento,
está entre onze milhões e
quinhentos formação importantíssima compra antecipada,
negociação e reserva de armazém com
maior capacidade logística favorável à Fazenda,
sendo dois reais e cinquenta por tonelada,
mais taxas adicionais aí pra armazenamento, a gente falou né?
O armazenamento é um dos desafios que ele que ele tem,
então ele vai buscar aí um armazém que possa
estar aí cobrando entre até dois e cinquenta,
mais talvez taxas adicionais pra que ele possa guardar a sua sua colheita,
salários e gratificações diretos.
Aí, no plantio, Estima-se trezentos mil reais serviços de terceiros, né?
Agrônomos, Contabilidade,
Então ele estima aí um planejamento orçamentário quinhentos mil reais.
Combustível, né? O diesel, né? Pra pro maquinário
e a captação de custeio de safra estima-se uma necessidade de dez milhões de reais.
Então, é são informações de extrema importância,
desde o investimento em maquinário, imobilizado,
Como que vai ser feito esse registro desse imobilizado?
Tudo certo. Onde vai ser adquirido esse maquinário?
Será que vai ser dentro do Estado? Será que vai ser fora?
Que que vai vai se ter qual que vai ser o período?
A contabilidade já tem que ser preparar pro recebimento e o registro desse fato,
compras antecipadas.
Então ele já deu um sinal aqui muito importante, como que vai ser feita a negociação.
E pra tudo isso o contador já foi alertado
ali mesmo que não fale diretamente captação de custeio,
quando ele fala captação de custeio, que que ele vai ser necessário, informação?
Seja do Imposto de Renda, seja os relatórios financeiros, seja o balancete,
o balanço as informações para que seja apresentada
a capacidade de de financeira daquele produtor,
de tomar esse crédito pra movimentação na sua safra.
E quem que é procurado pra fazer toda essa reunião de
informações aqui pra garantir ele esses valores pra ele fazer o cultivo
você mesmo.